---
title: โครงสร้างราคาขายปลีกแนะนำ
linktitle: โครงสร้างราคาขายปลีกแนะนำ
summary:
date: "2020-05-18T00:00:00Z"
lastmod: "2020-05-18T00:00:00Z"
draft: false  # Is this a draft? true/false
toc: false  # Show table of contents? true/false
type: series  
tags: ["ภาษีสรรพสามิต"]
categories: ["การนำเข้า"]
authors: ["admin"]

menu:
  retail:
    parent: ราคาขายปลีกแนะนำ
    weight: 4
    
weight: 4
---

![](../img/doc-01jpg_Page18.jpg)

1. **ต้นทุนการผลิต**

 	- ในกรณีสินค้าที่ผลิตในราชอาณาจักร หมายถึง ต้นทุนทั้งหมดที่มีอยู่ในการผลิตสินค้า ซึ่งได้แก่ ค่าวัตถุดิบ ค่าแรงงาน และค่าใช้จ่ายอื่นที่ใช้ในกระบวนการผลิต.  
	- ในกรณีสินค้านำเข้า หมายถึง ราคาของสินค้าและค่าใช้จ่ายที่ใช้ในการนำเข้าสินค้ามาในราชอาณาจักร ซึ่งได้แก่ ราคา ซี.ไอ.เอฟ. อากรศุลกากร และค่าใช้จ่ายอื่นที่ใช้ในการดำเนินพิธีการศุลกากร
 
 2. **ค่าบริหารจัดการ** หมายถึง ค่าใช้จ่ายในสำนักงาน ซึ่งได้แก่ ค่าโฆษณา ค่าขนส่ง ค่าประกันภัย ค่าภาษีสรรพสามิต ค่าภาษีอื่น ที่จัดเก็บจากการขายสินค้านั้น ค่าธรรมเนียม (ในการรับฝากของในอารักขาศุลกากร) เงินบำรุงกองทุนหรือองค์การตามที่กฎหมาย กำหนดให้เรียกเก็บจากผู้มีหน้าที่เสียภาษีสำหรับสินค้านั้น และค่าใช้จ่ายอื่นที่เกี่ยวข้องกับการการบริหารการขายสินค้าผู้ประกอบอุตสาหกรรมหรือผู้นำเข้า
 
  3. **กำไรมาตรฐาน** หมายถึง ให้พิจารณาจากราคาขายปลีกแนะนำ หักต้นทุนการผลิตและค่าบริหารจัดการ

## ฐานในการคำนวณภาษีสรรพสามิต

![](../img/doc-01jpg_Page19.jpg)

> ที่มา : กรมสรรพสามิต.  
